这里说一下大剑漏的英勇
当然这些课你要学习了漏的之后再来看
老回去我这个呢已经把这个工程的放到这上面了
直接把它复制下来
到这个桌面上去
然后给一只可乐
复制过来啊
这里我要说一下为什么
在漏的里面 如果说你学了漏的之后
来看这个课的话
因为我们漏的它是直接可以运行的
那为什么在漏的里面还要去用这个Webpack呢
但是那首先大家要知道啊
不是说一定要用这个Webpack可以不用的
就我们在使用这个漏的程序的时候呢
有这么两种用法给他说一下
我这里已经拿过来了啊
这里把它放在
哎我们先来看一下啊
就是在漏的开发的时候呢
有这么几种模式啊
就地动模式呢就是直接开发
啊直接部署
啥意思呢
因为我们漏的开发的是服务端程序吗
直接开发直接部署呢
他就这样子来做的
第一步呢就是直接开发
对吧搭建漏的工程
啊直接开发
啊比方你安装一些漏的猛啊
这些东西对吧
你们学了漏的应该知道啊
直接开发就行了
包括我们讲漏的那个课程里面
也是直接开发的
啊但是呢
开发的过程呢使用啊开发过程中
使用geek进行管理
啊用geek进行管理
啊比方说你在
你们公司有一个私有仓库
那你把你的代码呢
放到一个私有仓库里面进行管理
然后开发完了过后呢
当然要经过一系列的步骤啊
比方说审核啊对吧
代码评审等等等等啊
开发完成后
啊经过了一些步骤之后呢
决定啊这个版本没有问题了啊
我们要把它合并到
主分支里边去然后去合并
合并完了过后呢
就提交啊
提交geek
那么提交geek是不是到了服务器上去了
这个代码
然后呢我们进入我们的
啊就是当然到底的代码仓库服务器上去了
然后进入你的真实的服务器啊
就是进入部署服务器
然后从geek中
拿取最新代码
也就是说啥呢
就这种模式啊
啊你本地写的东西呢
啊不要说安装什么依赖啊
那些忘记发的东西呢
整个工程结构
跟那个服务器是完全一样的
啊从计册
那么服务器里边从计册拿取最新代码
然后干嘛呢啊
然后
npm install
然后就是进行
安装依赖
那么服务器那边的工程结构
跟你这边是一样的啊
就是这种模式直接开发直接部署
这种模式呢倒是
也没有什么问题啊
主要是呢
因为你要npm install
那个服务器的安装呢
可能需要一段时间
对不对
因为我们依赖的你知道
依赖包是很大的啊
需要一段时间啊
因此呢
我们可以产生第二种方式
我们说一下这种方式的问题吧
这个方式问题在哪呢
它的问题呢主要是有这么几个方面
当然这些问题呢
也不是说特别特别严重啊
很多东西还是可以用这种方式的
它的问题哪些方面呢
第一个就是服务器
呃在npm install
的过程中
啊虽然那个时间不长啊
但是呢
毕竟会占用一些网络资源啊
会占用比较大的网络资源
服务器的网络资源很珍贵的
就虽然只有那么可能只有十几二十秒啊
但是呢
毕竟会占用而且呢
npm install的过程中呢
服务器呢CPUR内存呢
也会占用的比较多啊
这是第一个问题啊
嗯第二个问题呢就是
代码啊
没有压缩
没有压缩会导致什么问题呢
也不会导致太大的问题
因为这个东西毕竟是在服务中运行的啊
他不是说
像浏览器没有压缩就很严重了
对吧因为那个浏览器
浏览器代码没有压缩的话
他从服务器传到浏览器
它是一个传输过程
那我们这代码呢压
没有压缩呢
它只是我上传到服务器的时候
我的代码是不是就只上传一次
对吧用户要不要用我的代码
这是服务器的程序啊
这是我们搭建服务器的程序用户
根本就用不到这个代码
它不会去下载的
它不可能下载
也没有权力下载
对吧它是在运行在服务器上的
就是我们编写好代码之后呢
嗯呃服务器那边使用计程拉去的时候
所以拉去的是一种元色代码格式
它是没有压缩的
所以说呢拉取的速度可能会比较慢
当然了也只是可能也只是占用一两分钟啊
拉取速度啊浇慢
这种这种情况
还有呢还有什么情况呢
还有其中情况就是那个呃
在漏的开发的就是开发过程中啊
在开发过程中
呃无法使用叫新的
呃
叫
新的语法
因为你使用的语法规则必须要漏的支持
漏的不支持的语法呀
不支持的API比较比较新的API呢
它是无法识别的
还有还有什么还有什么问题呢
就是开发过程中啊
这个问题呢
就最后一个问题呢
还是有点麻烦的啊
主要是最后一个问题
始终无法使用ES6模块化
对吧因为有些工程呢
他有自己的名为规定啊
尽量使用ES6
然后全公司使用标准的模块化方式
来编写代码
他无法使用ES6的模块化
因为也不是说无法使用吧
其实在漏的GS里边是可以使用的
对吧我们之前也讲过
在讲漏的的时候也讲过
呃但是呢他使用起来呢
意思比较麻烦
而是呢就算你使用了呢
他是很难跟那个
他原本的模块化
就是common.js呢
进行混合使用的啊
但是我们知道在未派克里边说的
可以混合使用
所以说我们就产生了第二种模式
啊
呃直接开发
然后呢用未派克打包
啊
然后部署
啥意思呢
就是我们就他是这种模式的啊
搭建漏的工程
漏的就加上未派克工程
啊
大家这样子这样的工程
开我们开发后
使用未派克打包啊
使用这样的方式来打包
打包过后呢是不是形成了非常
呃乱的代码啊
以及比较小的文件
他毕竟有压缩嘛
对不对啊比较小的文件
打包之后呢
呃然后呢
将打包结果
结果
上传到服务器
啊服务器直接运行
对吧他就变成这种模式了
也就是他这个东西呢
他的服务器呢
就不需要去用什么npm install啊
没有了
直接发个打包结果
就是个原始文件直接扔到服务器
比方说我们在漏的里边
要用到
直接获得间接依赖300多个库
那么按照传统的做法
是不是把我们的元代码进行计设管理过后
服务器从计程拿去元代码
然后用npm install
去安装了300多个库
对不对那么这个安装的比较慢的
那这种方式就不一样了
这种方式我们使用未派打包
因为我们知道未派打包过后呢
他无论多少依赖
那么他就最终会到那个
我们打包的结果里边
他漏的毛90的目录对对运行的时候
就没有意义任何意义了
那么我们把打包的结果里边直接上传到服务器
那么这个上传过后呢
服务器是不是就可以直接用了
对不对就可以直接运行那个代码
而且在这个过程中
还支持那个缺鞋铭
来进一步减少那个压缩代码
因为未派可是支持那个缺鞋铭的
对不对
好那么我们基于这
当然这个不是说一定要得这么做啊
不要把他学死了
他只是说这是一种方案
好咱们来看一下吧
我们这拿去过后呢
其实这里边其实很简单
我们的为我们之后的漏的代码
就可以写到这个src里边
就可以写到这里边
当然这里边我就随便写了一些
你看漏的代码里边
我们现在也可以使用
es6的模块化了
比方说我们使用漏的内置模块
我们可以使用es6的方式带导入
那么这里呢
我们之前也讲过吹吸紧
对吧我们这里是用漏带
写es啊这个模里边去导入这个
创口
这样随便的
不要这里呢
我们使用内置模块去读取
当前目录下面的所有内容
然后呢使用创口这个函数啊等等
当然这里边也可以使用什么
express啊那些东西都可以使用
都可以使用的
好那么这里呢
我们比方说这就是漏的代码
然后呢我们到
我们看一下我们这个pac.json
这里边让我们订印了这么一些脚本啊
这些脚本呢
看上去好像很复杂的样子
我一个说一下吧
首先说build
build很简单就是生产环境打包
我这里安装一个crossing
所以以前讲过的
在讲那个就是包管理器的时候就讲过了
就是跨平台的去设置环境片架
我们设置漏的n5v production
那么然后打包
这就很完了
build的模式就是这种模式
好咱们来看一下吧
首先安装一旦啊
安装一旦
好安装完成了
好接来们打包啊用build来打包
好这里是用npm装build
好你看是不是打包出来了
好打包出来了
你看第四目录里边就是一个index.js了
然后呢现在我们就运行一下
index.js呢
就电视目录下面的index.js
运行一下
所以可以运行对吧
当前目录的所有文件
还有就是创可寒出的结果
所以可以运行
那么运行的是啊
运行的就是这个
现在我们src是远代版部录
然后最终运行的是这个
这个电视目录对吧
是一样的
只是他不在浏览器里边运行的
是在load环境里边运行
好继续看啊
嗯下一个呢就是这个
嗯
dev就是开发模式
开发模式呢
就生产环境的部属呢很简单
就是打包打包就完事了啊
最终最终不要说我们要把上传到服务系
就上了啥
就上传这个文件的样子里边的内容
其他东西跟服务系没什么关系
最终运行的也只是运行它
对吧
其他部属里没有关系了
那么生产环境呢
生产环境呢我们可以直接运行这个
当然最好了我们跟服务器保持一致
还是运行运行电神部路下面的
那怎么运行的
你看啊我们的逻辑是什么
生产环境
大家说一下啊
生产
环境的运行
啊
第一步干嘛呢
第一步就是设置环境辨量
为
生产环境
而为什么要设置这个环境辨量
其实也不是说必须要设置啊
只是我这里的这么一种处理
因为我这个生产环境的打包呢
跟那个开发模式的打包呢
毕竟有一些差异啊
所以说我在卫派航飞隔里边呢
我要去读习这个环境辨量
然后根据不同的环境辨量呢
来做一些不同的配置啊
主要是区域这么一个目的
所以说我们这里的第一步
设置环境辨量为生产环境
好第二步呢
你看是不是
然后要监控
我
把这个顺序按照我这里的写法来写吧
我这个逻辑是
首先用load 监控src目录
这是原代码目录对吧
监控原代码目录
那么如果说原代码有改动字
有改动的时候呢
干嘛让我执行一个命令
这个命令是什么呢
先执行这个
然后再执行
这个
是不是这里执行下面两个脚本
按照顺序先执行这个
再执行这个
如果说原代码有改动
如果原代码有变动
或者是一开始的时候
一开始要运行的命令
好那么接下来我执行两条命令
第一条
第一条是什么呢
第一条是
将环境辨量设置为
development
好然后呢
进行打包
然后进行打包
你看
先执行它
把环境变量设为DVD development
然后进行打包
然后接下来第二件事呢
是干嘛呢
是运行打包结果里边东西
运行
打包结果
那么这上次是不是
就优下来就非常方便了
我们当我们使用这个命令的时候
它会监控src目录
只要这里边东西一变动
然后就打包
然后就运行
然后我们改代码
改完了不好
它又重新打包又重新运行
对吧
它是一样的
好这样让我们看一下吧
npm
好
你看是不是运行出来了
好接下来我们来改动一下代码
在这边
比方说我们这里
写成三三个一组
保存
那么这边重新打包
重新运行
对吧
说很简单
那么这人的也可以
也可以在开发模式里边
我不想看到这么多乱七八糟的输出
vpac里边
不想看到那么多乱七八糟的输出
我们这里可以把这个
stage
设为什么了
设为呢
不要给我发生这么的消息
那么重新运行
这样子呢
消息呢
就会少很多
好了
那么就是生产环境打包
最后我们来看一下vpac的配置
配置里边呢
其实有一个关键点
就是什么呢
其他都差不多
什么dev2
不用讲了
是吧
如果这里我得到一个辩量
看它是不是开发模式
如果说是开发模式的话
那么我们这里写
否则的话就写
如果说这里呢
看一下下面
这一个别名
对吧
还可以定义别名
然后这边
dev2
如果说是开发模式的话
我就加上 source map
所以否则的话我就不加
n群呢
都是src下面的index的介绍
关键有一个地方
就是 target 等于 load
因为这个东西我们以前讲过
默认是什么web
默认是在浏览性环境
打包的结果是在浏览性环境里边运行
如果说告诉他
我们在 load 环境里边运行
这里需要告诉他
那么如果说不告诉他怎么办呢
不告诉他的话
这东西就出问题了
他找不到 fs
他会去哪里找呢
他会去这里找
因为他不知道 fs 是一个内置模块
那浏览性环境
对吧
他认为是在 load 90 里边
那么在 wepike 里边的
就是在 load 环境里边的
一般他设置为 load 环境
他就知道了
原来 fs 是一个内置模块
它只是一个内置模块
那么他是怎么来处理呢
一看一下这里
针对 fs
看一下吧
针对
折起来
这些都是 load 的 es 里面的一些遗难
我先把这些这样吧
我把 load 把这个东西去掉
注释一下
重新运行啊
好 看一下这边
这边代码就少很多了
然后我们看一下这个 fs 模块
折叠一下
in 这个时代
我们是不是导入了 fs
对吧
导入 fs 模块
然后 fs 模块呢
他导出了什么呢
他导出了就是 fs
对吧
他知道他是一个内置模块
他就完事了
这就是这种的 load 环境里边
纯 load 环境里边
我们可以使用这种模式来进行打包
当然 load 环境呢
有很多的应用场景
比方说将来我们讲到的 rex ssr
对不对
也是个 load 环境嘛
那么他的打包方式呢
又有一
他也要用到 webhack
那么打包方式呢
就会有一些差异
因为他毕竟有一些 rex 在里边
那么到时候你们学到过后呢
我到当时会讲
还有一种情况呢
我们下节课再说
就 load 跟那个前端一起来连用
比方说 load 和 load
没有机要搭服务器
因为 load 搭搭服务器
又要编写 load 代码
那么这种情况呢
工程又该怎么去设置
当然这些呢
都没有什么固定的
都是比较灵活的
根据以后
你们根据公司里边的具体情况
具体在处理
看每个公司上又有点不一样
我这里只是
下节课呢
只是给大家提些
像我们这么几节课
就像案例这么几节课
不是说是固定的
学东西不要把他学死了
只给他提供一种思路
让他能够理解
这是怎么回事
OK 这是关于 load 的的
就是位牌打包